196 HISTORIA Transcurrunt& arc.

eique id de quo dicebat ostenderet -nam‚ paulo ante
quam idem presbyter ad eum in cryptam venisset, repe·
rit in eodem sepulcro, in quo sanctorum Marcellini et
Petri sacra corpora jacuerunt , loramen quoddam ru·
tundiscliematis‚ trium lerme pedumlongitudine intror-
sus excavatum, pedali amplitudine patens , et in eo mi-
nuti pulveris non modicam portionem repositam -,
visum estambobus, quod hicpulvisde corpore beati 'li-
bnrtii, ossibus inde sublatis, remanere potuisset :etob
hoc, ut difficilius inveniretur, medio loco inter beans
Marcellinum et Petrum, in eadem tumba, suisset repo-
situs :convenitque inter eos nt eum presbyter sume·
ret, et pro reliquiis beati Tibur-tii secum deferret.

ll. His ita transactis atque dispositis, cum rebus,
quas repererunt, ad hospitia sua reversi sunt. Post
haec llatleicus, cum hospite suo locutus, rogat ut sibi
sacros beati Marcellini cineres, quos ei ad servandum
commendaverat, reddat, seque in patriam redire vo-
lentem nulla non necessaria dilatione detineat. cai illc
non solum quod repetebat siue mora restituit, verum
etiam desanctorum reliquiis, in una ligatura collectis.
haud parvam portionem mihi deferendam obtulit z et
requisitus de nominibus eorum, mihi scilla dicturum,
quando ad me venisset, respondit. Monuit tamen ut
eadem veneratione, qua ceterae sanctorum Martyrum
reliquiae colerentur, eoquod non minoris apud Betim

 

