342 HISTORIA mansuetiores, rac.

CAPUT vlll.

Miracula Gandavi, in monasterio S. Bononia, ad reliquias hm
Sanctorum. -Caeci octo illuminati. Atii agri adjuti.

76. Alter libellus mihi oblatus eat de monasterio
Sancti Bavonis, quod situm est juxta Scaldim in loeo
Ganda vocato, ubi idem amnis legiae flumini con-
jungitur, a fratribus ibidem Deo servientibus, quorum
rogatu reliquias memoratorum Christi Martyrum ad
idem monasterium misi; in quo hoeo per ordinem
gesta reperta sunt.

Anno ab incarnatione Domini nostri Jeeu Christi

octingentesimo vicesimo octavo, venerunt reliquia

sanctorum Christi martyrum Marcellini et Petri ad
monasterium S. Rationis, die quinto nonarum julii,

feria sexta, indictione vr. Tertia vero die, id undem
nica proxima, quae suit tertio nonas julias, quaeda·
puella caeca, nomine Hartlinda‚ de villa quae Fusae-
num appellatur, quam pater et mater testati suntoeto
annis oculorum officio caruisse, cum antealtare, super
quod sacrae Martyrum reliquia erant positoe, fuisset
adducta, coram omnibus qui aderant , visum, Domino
miserante, recepit. lude post dies octo, idest, quarto
idus julii, adducta est altera puelia similiter cen,
nomine Helmrada, de villa Magle nuncupata s cnjus
parentes de ea retulerunt, quod octava die postquam
baptizata fuit, subita caecitate percussa sit. Quae et
ipsa statim coram sacris Martyrum cineribus lumen,
quod jam dudum perdidit, Domino sibi reddente, te·
cepit. Exin die tertia, quod suit pridie idus julii, ve·

 

