374 HISTORIA menstruum& ure.

operis· hujus libro crebram fecimus mentionem, lloma
verricus, uuum articulum digiti beati llenuetis mar·
tyris pro magno uobis munere detulit (a). Quem acci·
pientes, capsula reconditum, iu superiori parte basi-
lieae, supra ipsum occidentalem ecclesiae introitum
collocavimus. m semina quae, ut dixi, risione diri·
nitus admonita illuc venerut, ct duobus jam exactis
mensibus, nihil promissae opis sibi advenisse cerut-
bat, delusam se rano somnio existimaus, reditum iu
patriam meditari coepit. statuitque eum negotiatori-
bus, qui se reducerent, ut proxima dominica, quse
quinto kalendarum septembrium die simul cum anni·
versoria sancti llennetis solemnitate erat sutura, ιιι-
vem eorum, in regionem suam reversura, conscende-
ret. Jamque instante uocte, quae diem profectioni
condictum erat siue dubio praecessum, cum nossecuu
dum cousuetudinem, completo nocturnali officio, ad
quiescendum fuissemus egressi, caetcris exeuntibus,
semim illa introire voleus, in ipso limine consedit.
lbique coram omnibus stupore quodam oppressa, pu·
rumper obticuit; ac deinde erumpente ex omnibus
pedum unguibus aliquanto sauguine , ad se retusa,
manum circumstantibus porrexit , erectaque in pules,
ad sepulchrum Martyrum ambulare eoepit. Quo cum
pervenisset, adorationem coram altari prosternitur,
ibique tamdiu jacuit, quoadusque hymnus, quem exul·
uuitium simulatque mirantium multitudo Deum lau·
dans devotissime cantabat, compleretur. Quo linito,
sana surrexit, sed in patriam ulterius redire noluit.
Merito igitur miraculum istud beatollermeti adscribi·

w— *- n———o—-u-n. --—--0—---——---—-—-——-··-

lut l'id. supr.. n·· qi. pap¹ Tun.

 

