126 EINHARDI srtsmtffi.

omnia vastata erant, excepta [tantum] dominicata
decima, quam ex vestro verbo salvari praecepit, quae
utrum (ι) [vendi] debeat an non, anobis penitus
ignoratur. llaec idco vestrae sublimitati exposuimus,
ut vestra celsitudo cogitet et statuat, quomodo restam
rari possit: et ne periculum alicujus proveniat, si
domus Deo dicata negligatur et adnulletur. Quidquid
ergo vestrae excellentiae exinde libuerit, per vestrm
missum nostrae modicitati insinuare dignetur. Vestram
sublimitatem diutino ternpore Christus protegat, pa·
sitaque ad vitam aeternam perducat. Amen.

cxx (2) su neuneu.

ln corumdem persona.

Praevio, insigni atque egregiae nobilitatis viro N„
W. et G, vcstrae sublimitati per omnia devoti et
dediti, fidele in omnibus obsequium atque mitium
optumae-Quoniam sublimitas [vestm] (ὅ) nostroe
modicitati aliquod servitium injungere voluit, quia
idem ad effectum nondtun venit, causam ’θεῖνε celsi·
tudini innotescimus. Clericus fratris vestrill.‚quem(4)
vestro jussu conservitio ipsius A. suscepimus, indicu-
lum, quem nostrae parvitati misistis, secum abstulit,
ut excusationem restro fratri ex nostra parte laoeoet
quod , pro vestro servitio, opus ejusdem imperfectam
remaneret: et in ipso indiculo mensuras, quas nobis

(ι) Ha duae voces a pristinis editoribus omissae sunt.
(a) ut in edit.

(ὅ) 133on nullo vacuo spatio, in codice detdaatm
(tl ¹ .quae.

 

