252 ulstottlt Tusustfflou'ts, erc.

naria mitteretur. Quibus verbis expletis, tamsubitam
se usserit sensisse medelam, ut protinus, omui dolore
fugato, etiam edendi desiderium habuerit, ciboque
sumpto, in tantum brevi confortatus sit ut in crusti-
num adomne opus, quod rei familiaris necessitas pos-
tulasset, procurandum vel faciendum percommode
ire potuisset. Post boc porcum illum fuisse venditum,

et hoc esse pretium ejus, quod ex voto beatis Marty-
ribus offerebat.

37. Reliquas virtutes utque miracula , quae per eos
Dominus adsalutem bominum operatus est, quoniam
quo ordine dicuntur nihil1·elerrevideo,ita ut me·
moriae occurrerint censui describenda; quia in mrum
relatione magis quid et quare , quam quando aliquid
gestum sit, considerandum est.

Collocatis igitur in eadem basilica more solemni
beatorum Martyrum reliquiis, cum secundum eccle-
siasticoe institutionis consuetudinem sacra missarum
solemnia quotidie celebrarentur, contigit ut quadam
die, cum divina res ageretur, et nos in superioribus
ejusdem ecclesiae locis constituti, super subjectum
atque in inferioribus constitutum populum intendere·
mus, clericus quidam seminudus, qui iuter caeteros ud
idem officium venerat, atquc in media multitudiue
consistebat, tam gravi ruina subito collapsus est, ut
mortuosimilis in pavimento diutissime jacuisset. Quem
curn stertentem aliqui ex circumstantibus levare ut-
quc erigere conarentur, tauta vis sanguinis ex ore et
naribus arripit, ut tota anterior· pars corporis, idest,

 

