8 ElNHAllDl EPISTOLAE.

idco nunc ad vos (ι) mittimus, ut eumad diaconatus
officium ordinare jubeatis, si videritis hoc canonice
lieri posse per talem rationem, ,quae continetur in
epistola abbatis ejus, quam nuper ad me, cum euru
ade eadem causa (a) consulerem atque rogarem, di-
rexit 3 quam ctiam vobis per eumdem fratrem ad
legendum misi, in qus, ut arbitror, statim intelligere
potestis utrum illa consecratio modo fieri possit, an
in aliud tempus differenda sit. Oro et opto ut sancti·
tatem vestram, sibi devote servientem, superna gratia
temperet ubique custodiat, sanctissime ac reveren-
tissime pater.

V. AD JACOBUM EPlSCOPUM‚
lle ordinatione (3). ·

Venerabili iu Christo Jacobc, reverentissimo epi-
scopo, Einhardus peccator. - lste clericus, nominc
otmarus, detulit mihi litteras sanctitatis vestrae, in
quibus mc angustis ut eidem clerico licentiam darem
vobiscum manendi, qui iu hac regione et natus et
nutritus est. Et ego qualitatem causoe considerans,
decrevi assensum (4) praebere petitioni vcstrae, eo
videlicet modu, ut idem clericus, cum suis fras-ibus

(a) tta tres voces n· c ν. a pristinis editoribus omitto luerunt.

(a) eod. de eodem causa.

(3) llic titulus: De ordinatione, qui iu editis desiccatur, adest ia
codice, ad initium epistola, litteris mjmeuti· insu-ipsus.

(l) Coc. adsensum.

 

