290 fltsr01ur r'RANsLaT10N18‚ ιτα.

nomine Marethrudis, de pago Wetareiba, quae dira
paralysis egritudine per decem annos tam immaniter
tenebatur, ut tanto temporis spatio pene nulload
humanos usus corporis officio fungeretur5 et jaina
parentibus suis erat desperata, quoniam adomnia
sanctorum loca, ad quae ipsi poterant pervenire,
eamdem deduxerant. Sed tandem ab eisdem tunc ad
basilicam Martyrum adducta, et tempore nocturna-
lis officii juxta cancellos posita, per merita et interuer-
sionem eorumdem Sanctorum, diu desiderata sanitate
sine mora donata est, adeo integre atque perfecte ut,
omnium membrorum firmitate recepta, quae illuc lec·
tica venerat, pedibus ad propria remearet. Sed ulti
domum redire coepit , in ipso itinere eadem, qua libe·
ratam se gaudebat, infirmitate corripitur. ltaque re-
versionis suoe poenitentiam agens, iterum se ad Man
tyrum limen reduci rogavit. Moxque ut reducta ert,
quam discedendo amiserat sanitatem, cine ulla dila·

tione recepit. Voto igitur facto, ut sua sponte de
Sanctorum obsequio jam amplius discedere non dehe-
ret, parvam sihi cellulam haud procul ab ecclesia ud
manendum construxit, ac deinceps, religiose conver·
sata in obsequio beatorum Martyrum, cum magne
devotione permansit.

53. Aliam quoque feminam constat, non multo
post, per eosdem beatissimos lilartyres, magno in-
commodo liberatam. Quae res hoc modo gesta care
cognoscitur. ln pago Nithagowe fundus est, Urcelia
vocatus, qui a basilica Martyrum ser fere leugarum
intervallo dirimitur. ln quo mulier quaedarn, curn

 

