tu ulnuluulurlstotffli

lll. ΑΙ) GEBOlNUM Pllnll'll COMlTEM.

Dilectissimo fratri Geboino, glorioso comiti palatii,
Einhardns in Domino salutem. — Rogo dilectionem
[vestram] ut hunc pagensem nostrum, nomine ‘lla-
vid‚ necessitates suas tibi referre volentem, exau-
dire digneris3 et, si causam ejus rationabilem esse
cognoveris, locum ei sacius ad domnum imperato-
rem sc reclamare. Est enim idem bomo 'domni lllo·
thar-ii (1); et ideo, non tantum propter petitionem
meam, ssd propter honorem et amorem senioris sui ,
debes illum adjuvare. Opto ut te sanum et incolumem
cito videre merear.

Χ. ΑΙ) ΗΕΊἮ illlClllEPlSCOPUbl.

Domino sancto et merito venerabili lletti, reveren·
tissimo archiepiscopO, Einhardus peccator.-Sicut ex
litteris sanctitatis vestrae vos velle cognorimus, ita
sine dilutione facere curavimus, mittendo videlicet
vobis reliquias, quus vos babere velle ud dedicatio-
nem novae basilicae vcstrae scripsistis· Et quidem li-
benter id fecimus, qui talem fiduciam in vobis habe·
mus, ut quaecumque particula de sacris beatorum
martyrum cineribus advos pervenerit, talis ei bonor
exhibeatur, qualem totis eorum corporibus exhibere
debueramus, nisi desidia et negligentia (2) a debito
illis bonore retardaret. Quod autem per nos cogno-
scere voluistis, minime vos de his certiores reddere

(t) Cod. macharii.
(u) Cod. neglegentia..... diluto.

 

