20 Eluuluul EPISTOLAE

quid praedictus homo n'os'ter de ipsa sua causa facere
debeat. Opto ut semper bene valeatis in Domino.

x11. Al) LlUTHARDUM PqussYTEuuu ET EREMBERTUM
VlCEDOMlNUM.

lu Christi (1) nomine, Einhaulus abbas, Liuthanlo
puesbytero et Ercmbcrto vicedomino, fidelibus nostris,

in Domino salutem. - Notum sit vobis quod nos
willibaldo presbyteri), fideli, ut credimus, nostro,
injunctum habemus ut censum nostrum recipiat ab
liomiuibus' uostris, tam apud S. Bavonem quam in
Blandinio monasterio. Propter hoc mittimus illum ad
vos, quia volumus ut ei adjutorium faciatis ut eum-
dem ceusum et pleniter ct in bono argento recipiam et,
cum receptus fucrit, volumus ut vos illum ad hoc adju·
vetis ιιι eumad nos perferre valeat (2). Opto ut sem·
per bene valeatis in Domino.

Xlll. ΔΙ) POPPONEM cosmum.

Magnifiso el honombili atque illustri viro Poppoui‚
glorioso comiti, Einhcrdus sempiternam in Domino
sulutem. - Dictum est mihi quod me rogasses ut de
tribus capitulis te certum lacerem : quod utique mihi
sd laciendum de uno illorum difficile est , id est,
femina, qimm tu melius quam ego nosti, si a tc, sine
culpa, iu conjugium possit assumi (3) Nam de dis-
pensa, quam in Aquis accepistis, nullum volo aliam

-ῳ α-ι --οο-κ «annua-mm

(ι) eod. in Christo.
(s) lluuclucum‚ suuleque iu eslius uuluuuu, e codice instituimus.
(3) cod. adsumi.

 

