eos tustoan rnansmnours, nc.

cujus signi certioris indicium 3 atque interim illos sa...
cros cineres, de linteis in quibus ligati vetremutau—
blatos, scricis ac noris pulvinis insuere leci. Cumque

in eorum inspectione reliquiasbeati Marcellini minoris
quantitatis quam sancti Petri esse cernerem, arbitratus

sum eum in statura corporis sui minoris fuisse men-
surae quam sanctum Petrum. Sed hoc aliter se halen
furtum postea patefactum approbavit .· quod ubi, vel
quando, vel a quo, vel qualiter admissum ac proditum
sit. suo loco dicturus sum ε nunc ordo narrationis ia-
rlaoatae texendus atque tenendus est.

tt. lgitur postquam illum magnum atque mirabi-
lem, omnique auro pretiosiorem, inspexi thesaurum,
loculus, in quo idem continebatur, propter vilitatem
materiae, dequo compactus erat, coepit mihi oppido
displicere. Quem emendare cupiens, quadam die, post
completum vespertinum officium, praecepi uni ex cedi-
tuis, ut mensuram loculi virga collectam mihi afferret.
Cum ille hoc lactarus ceream accesaderet, et circum·
pendentia pallia, quibus idem loculus tegebatur, sub-
levaret, animadvertit loculum mirum in modum hu-
more sanguineo undique distillantem 3 et rei novitate
perterritus, hoc quod viderat propere mihi nuntiare
curavit. Tum ega, cum his qui aderant sacerdotibus
accessi, et illud stupendum atque omui admiratione
dignum miraculum aspexi. Nam ut columnae atque

 

