270 HISTORIA Tusnsmnottls, nc.

supervenit puer missus a quodam conserto noenu,
flasconem serens quem sibi impleri flagitabat. Qui
cum esset impletus, petiit utetiam sibi decadem cu*-
visia quantulumcumque daretur ad bibendum. Datum
estin vase, quod cssu vacuum supra cupam, in qua
cervisia erat, positum fuerat. Sed ubi hoc hausturus
ori admovit, cum ingenti admiratione, vinum hoc,
non cervisiam esse, clamavit. Cumque cum is, qui et
flasconem impleverat, et idipsum, quod ilii datum
fuit, de eodem foramine traxerat, mendacii coepisset
arguere-Sume, inquit, et gnsta3 et tuncmeuon sni-
sum, sed potius verum dixisse probabis-sumpsit illc
atquegustavit, sibique similiter vinum hoc, nuncu*-
visiam sapere testatus est. Tunc tertios et quartus,
caeteriquequioderant,singillatimgustandoetminndn,
totum quod in vase fuerat ebiberunt. Quotquot sutem
inde gustaverunt, meri, non oeruisiae id saporem ΙΙ-
baisse , testati sunt

45. interes, cum in hujus signi admiratione atto·
niti stuperent, contigit ut cereus, cujus iumine ibidem
utebantur, et tunc propter cupam parieti affixus ar·
debat, nemine contingente, in madens humore pssi-
mcntum cederet ς atque ita esset extinctus, utne par·
sissima quidem in eo scintilla remaneret. Quem uum
corum arripiens, nd ostium cucurrit; sed honore ts·
nebrarum permotus, priusquam egrederetur, in ipso
limine stans: Sancti, inquit, martyres Mnoessinu
ct Petrus nos adjuvent! Ad quam invocationem cetus
itte, quem manu tenebat, accensus est. ›r- uec ubi

 

