346 HISTORIA tulustfflottls, erc.

das septembris, in eadem ecclesia , cnm Evangelinm
legeretur, eodem populo teste, ita erecta atque in
statum pristinum restituta est, ac si nunquam prr
ullam corporis sui laesionem ad terram fuisset incli-
nata. Postea vero,¹ secunda et vicesima die mensis
septembris, idest decimo kalendas octobris, homo
quidam de pago Texandria, ex villa quae Apennia nc·
minatur, vocabulo Lindoldus, qui propter sinistri
cruris ac pedis imbecillitatem duobus ee baculis ad
incedendum sustentabat, ita ibidem in conspeetu pn-
puli perfecte curatura est, ut ultra jam in ambulando
baculorum adminiculo non egeret.

79. Quarta vero die post patrationem liujus min-
culi, id est septimo kalendas octobris , juvenia quida
surdus et mutus, sinistra quoque manu contactu,
nomine llunwaldus, de villa corvio nuncupata, eun
ante sacras Martyrum reliquias venisset, atque ibi
suppliciter orasset, statim per virtutem Christi, de
pulsis universis quibus afficiebatur incommodis, in
sanus ellectns est, ae si nunqnam aut surdus, ant
mutus , aut ex contractione nervorum in manu luis-
set aliquo modo debilitatus. sequentique die, nocer
sexto kalendas octobris, femina quaedam, nomine En-
gilgarda ‚ qnae per multos annos dira paralysis pas·
aione tenebatur, eadem in basilica, per merita beato·
rum Martyrum, coram omni populo, est curan. Erat
eadem ancilla pertinens ad episcopium romam,
de villa qua· vuerecundia nominatur. ln crastina
vero, id est quinto kalendas octobris, alteru quadan
l'erninn, nominc llamburgn, de villa Bertingalein.

 

