148 Al) uirtutum Etus'souts

non facit, et itu discordiam semper equitati proponit ct ab
hac intentione nunquam recedit, sicut ilie estqui aenio·
rem vestrum (r) incitat ut taliter adversum me ngat. si
enim benefactorum esset memoria et preterita recolerentur
temporo, inveniretis me sepius pro seniore veatro certano
ut pucem heberet et concordiam,et propterea totum in me
odium provocasse, quod tempore beutoe memorie domni
imperatoris (o) erupit, ita ut ejus offensam incurrerem
propter illum (3) et omnes peno majores nutu Francorum
adversum me indignarentur. Post obitum etiam iliius (t),
quotiens me pro utilitate illius (5) oppoununtur, reminisci
potestis, si vultis. Nam, quantum in me suit, semper in boc
laborari ut ipsi (6) inter se concordes efficerentur. Et in
hoc senior meus (7) et fideles ejus hactenus persistunt, at
perseverare cupiunt, si ex porte illius (8) rite observatu-
suerit. Nunc eutem, versu vice, pro amore pacis, talum
remuneror premiis, et qui, proeliorum justitia laboravi,
justitiam meum perdidi, et ob hoc imitator demonum dicor,
quod tuntum justitiam requiro. Ego denique naturam ωυ-
rorum hominum haheo, quio eos, qui mihi benefaciunt,
diligo, et eos, qui mihi ubicumque possunt adversantur,
refugio utque declino. Propterea ergo de pace eorum studui,
ut non deterior sed melior inde fierem. Quisquis igitur
vobis dicit quod inter filios senioris mei (9)‚qui me nutrivit,

(t) lntltaire.

(α) Μυίι-Ιε-[ὶὲὴοιιωίτε.

(5) [othrico.

(i) Locis-tenebomaire.

(5) Lothaire.

(6) Lea fila de maiole-Democratem
(7) cuarteetechauve.

(t) lothaire.

(9) Lenia-lediebonuaire.

 

