fflstouut DE LA Tutusumou, uro. 321

relusd de la suivre une seconde fois. Or, on compagnie et
sons la conduite dc ce serviteur, elle arriva jusqu’au ci·
metiece du palaisd’Aix·la-Chapellc‚ situd sur la montagnc
qui domine ln ville du cote de l’cst; et ta, comme si la
grdcc divine stu venue ir sn rencontre‚ ello recouvre la·
lumiere qu’elle regrettait depuis si longtemps. S'nrrdtant
alors, frappe'e de surprise et d'admiration, elle ordonna au
serviteur qui la conduisait de marcher apres elle. «Jusqu’t
present, lui dit-elle, tu rn'as precedes et jc t'ai suivi par-
tout oin tu guidais rnes pns3 mnis maintenent je n'ui plus
besoin que tu me conduises‚ car je vois lo route par oin
nous devons aller, et j'npercois dici, avec l'aide du Sei-
gneur‚ la ville cir reposent les saintes reliques que j’ai
rdsolu de visiter. Occupe-toi seulement de rne rnencr ld,
par le chemin le plus direct, ὲ l’oratoire des Martyrs.»

Cela dit, elle se rendit dl'oratoire,offritit Dicu des actions '

de griseos, nous fit part du miracle qui vennit dc s’operer
cn sa favour, et retourne chez elle jouissant delarue, ct
pleine dc joie. Ι

66. Eschweiler (38) est un domnine royal d quatre
lienes dn paleis d'Aix: il yavait litun homme qui depuis
longtemps e'tait attaque d'une maledie d'intestins qui lc
faisait beaucoup souffrir. Ses parents en desesperaient au
point que l'on ne voyait plns pour lui de gudrison possible
que dans l'ernploi des caustiques. Un rne'decin fut donc
appelc‘, et l’on prit jour pour une ope'ration qui n’aureit
servi ὲ rienMais dans l'intervalle, une femme qui demeu-
reit sur le meme domnine eut un songe dens lequel il lui
fut revdle que ce n'dtait point ld le remede que cet homme
devait employer pour sa guerison, parce qu’il lui feroit
endurerdes soullranccs presque intolerables sans produire

d‘autres resultets et sans lui rendre la sante; et que s'il

11. 21
Θ

 

